# Проект «API для Yatube»

Yatube - проект социальной сети. «API для Yatube» расширяет возможности социальной сети. Новый функционал позволяет пользователям публиковать свои посты и управлять подписками через программный интерфейс взаимодействия.

Реализованы возможности
Получение, создание, обновление, удаление публикаций.
Получение, создание, обновление, удаление комментариев к публикациям.
Просмотр сообществ и детальной информации о них.
Отслеживание подписок на авторов, а так же возможность подписки на интересующего автора поста.
Получение, обновление и проверка JWT авторизации.
Технологии
Python - язык программирования.
Django - свободный фреймворк для веб-приложений на языке Python.
Django REST Framework - мощный и гибкий набор инструментов для создания веб-API.
Simple JWT - плагин аутентификации JSON Web Token для Django REST Framework.

# api_final
api final

### Описание проекта:

Пример проекта по созданию api

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/VSVetrov/api_final_yatube.git
```

```
cd yatube_api
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры:

POST-запрос с токеном, добавление новой публикации в коллекцию публикаций.

POST http://localhost:port/api/v1/posts/

GET-запрос, получение информации о сообществе по id=2.

GET http://localhost:port/api/v1/groups/2/
